用法简略版:
    1 复制 抓图.py 到你的训练素材目录,比如d:/训练素材,(也可以放在任意目录,但图片路径需要填绝对路径)
    2 双击打开 `抓图.py`，设置图片路径（可用文件夹名或绝对路径,设置图片前缀，拖动截图窗口到合适位置,点击窗口空白处避免输入焦点在输入框。
    3 按键盘数字键1截图,听到提示音则截图成功,默认路径当前程序所在文件夹

其他可用功能和快捷键(设置窗口内生效):

移动抓图窗口:
    设置窗口内按住shift移动鼠标可以移动抓图窗口.也可以拖拽抓图窗口边缘

图片浏览:
    1. 拖拽任意图片文件到设置窗口可以修改背景图,按V重设窗口大小适应图片大小,右键单击设置窗口隐藏/显示所有控件
    2. 按A切换背景图目录中上一张图片,按F切换下一张图片,双击设置窗口空白处能最大化设置窗口.
    3. 按住alt上下滚动鼠标滚轮可以修改设置窗口透明度,需要注意透明度最低是0.01,并不是完全透明,会对窗口背后的画面有污染.
    4. 鼠标滚轮可以缩放设置窗口大小(缩放算法有点糟糕需要改进)

文件保存和依赖库安装:
    1. 截图保存图片路径只填文件夹名为当前py文件所在目录,也可以填写绝对路径,比如d:/cat,需要注意路径中斜杠最好用反斜杠/
    2. 每次抓图会检测文件最大后缀和文件数量是否一致,后缀不连贯会自动重命名所有文件,比如你抓了几张图然后觉得其中一些不需要删除了,再抓图他会自动重命名所有文件保证文件名连续,如果你手动改过文件名可能会触发bug重命名失败.
    3. 程序启动会自动检测依赖库是否安装并安装,如果你是在虚拟环境中执行可能会启动失败,需要先命令行执行命令:set "QT_PLUGIN_PATH=%VIRTUAL_ENV%\Lib\site-packages\PyQt5\Qt5\plugins",理论支持在linux上运行.
    4. 如果出现功能无效或者异常退出,大概率是触发了意料之外的BUG,请自行DEBUG.
    5. 打标功能还未添加,未来会增加可视化打标功能.

注意事项:
测试环境python3.10.6和3.11.1都正常运行,其他的没试过
分辨率需要是64的倍数,SDXL默认1024*1024
默认抓图快捷键1,大键盘和小键盘的1都行,
快捷键修改实时生效,如果输入的快捷键无效则不会更改快捷键,
支持单个键的快捷键,也支持任意数量组合的快捷键,
快捷键格式: 快捷键 或者 快捷键+快捷键+快捷键...,比如s或者ctrl+s+d+alt
特殊键比如ctrl alt esc f1 shift写法和键盘上的基本差不多,其他的自行查看keyboard库的文档.
正常退出会自动保存当前设置,
keyboard库是一个全局监听键盘按键的库,可能会被安全软件拦截.
只有截图快捷键是全局热键,其他的需要激活设置窗口才有效.

代码中资源默认路径可以自行查找修改
# 资源默认路径:存放background.jpg的路径
RES_PATH = "P:/0P/lora训练/"
# 背景图文件名
BK_NAME = "background.jpg"
# 截图提示音
MUSIC_NOTES = ['G3', 'A3', 'C4', 'C4', 'D4', 'D4', 'E4', 'C4', 'A3', 'G3', 'A3', 'C4', 'C4', 'D4', 'D4', 'E4', 'E4', 'C4']